---
title: Апорический четверг
description: Декларация Неподвижности
tags:
  - lang/en
  - core
---

# Апорический четверг

> От греческого **ἀπορία (aporia)**, "недоумение, отсутствие ресурсов"

## Суть

Скуку часто воспринимают как неудачу. Когда вам скучно и вы ничего не делаете, эмоциональный мозг кричит: "Сделай хоть что-нибудь!" – и без каких-либо усилий вы теперь можете реализовать свои рациональные желания. Используйте этот инструмент, скучайте!

## Декларация Неподвижности

> [!tip] Узнайте: [[why-declarations-are-bloated-ru|Зачем декларации раздуты]]

Часто скуку воспринимают как неудачу, пустоту, от которой нужно бежать. Это непонимание. Пустота, создаваемая скукой, – это не вакуум. Это пространство. Необходимая основа для ясности. Когда человек перестает подпитывать удовольствия, эмоциональный шум начинает утихать. В наступающей тишине понимание может возникнуть без применения силы. Следует позволить и принять эту пустоту. Именно в этих незаполненных моментах человек перестает реагировать и начинает по-настоящему видеть. Скука позволяет культивировать сознание, способное на собственные мысли.

> [!note] На других языках
> - [[aporia-thursday|English]]
